
No Método DeRose, Shiva é frequentemente retratado como o criador do Yoga, uma figura ancestral que transmitiu os conhecimentos através da dança e da consciência corporal, que são pilares do método. 
Elaborando:
Shiva e o Yoga:
No contexto do Método DeRose, Shiva é visto como o criador do Yoga, um deus hindu conhecido por sua dança e movimentos complexos, que são a base da prática. 
Transmissão do Conhecimento:
De acordo com a tradição, Shiva teria transmitido seus conhecimentos sobre o Yoga para sua esposa, Shakti, e para os antigos rishis, que, por sua vez, transmitiram esse conhecimento para a humanidade. 
 Shiva é frequentemente considerado o criador do yoga, sendo visto como o primeiro yogi e mestre da meditação, devido à sua capacidade de gerar transformação física, espiritual, mental e emocional.
O Senhor Shiva é o primeiro iogue ou o primeiro Deus.

Antes de tudo, sabe-se que Shiva faz parte do Trimurti (sânscrito : त्रिमूर्ति trimurti , ou “três formas”), Triplo de divindade suprema em Hinduísmo, em que as funções cósmicas de criação, manutenção e destruição são personificadas como uma tríade de divindades, tipicamente: Brahma, o criador, Vishnu, o preservador, e Shiva, o destruidor.

No Yoga, o Senhor Shiva é considerado o Adi Yogi e o Adi Guru. Ele é o principal entre os iogues e o primeiro professor da ciência do Yoga. Ninguém sabe ao certo sua origem. Ele é descrito geralmente como: sentado em posição de lótus no monte Kailas, em profundo samadhi, indiferente aos eventos do universo. Seu corpo está coberto de cinzas sagradas.

Em seu cabelo está a lua crescente simbolizando visão e conhecimento místicos. A serpente enrolada em volta do pescoço simboliza a misteriosa energia kundalini, presente em todos nós. O rio Ganges em cascata da coroa de sua cabeça, simbolizando a purificação perpétua, que ele concede aos seus devotos.

Ele possui três olhos, é Trilochana como citam, pois possui o terceiro olho ou ” o olho da sabedoria” no centro da testa. 
Seu tridente representa os três gunas ou qualidades da natureza (tamas, rajas e sattva). Ele é Yogeshwara, o Senhor do Yoga, Maheshwara, o Grande Deus e Bhuteshwara, o Senhor dos cinco elementos dos quais o universo é criado.

Diz-se que Shiva primeiro transmitiu seu conhecimento para Parvati ou Shakti, sua esposa. Além disso, para o bem da humanidade, ele ensinou a ciência do Yoga aos antigos rishis que transmitiram esse conhecimento para o resto da humanidade. Todos os sistemas iogues e tântricos o consideram o primeiro guru. Esses ensinamentos chegaram até nós na forma de Agama Sastras.
Desses ensinamentos, vieram várias tradições que ainda existem. Uma delas é a Tradição Nava-Nath fundada por Matsyendranath, Gorakshnath e os outros sete Gurus da Tradição Nath, que ainda prevalecem principalmente no norte da Índia.